지난 비디오에서
연속 연산자를 사용하여
문자열 literal을 어떻게 취해서
정수 literal과 조합하는지 봤습니다.
이 표현은 문자열과 일치해요.
I need 2 cups of coffee on Monday.
텍스트열의 다른 부분을 함께
연속시키는 것의 강력한 점은
변화가 필요할 때 다른 부분을
바꾸면 된다는 것입니다.
예를 들어, 커피 잔의
수가 변화할 것입니다.
literal 값 대신에 여기의
이것을 변수로 바꾸겠습니다.
이제 두 개를 삭제했고
이를 수량 변수로 교체했죠.
이 표현을 실행할 때
항상 수량 변수의
최신 값을 가질 겁니다.
이 변수가 2의 값을 가진다면
이것을 이렇게 말할 겁니다.
I need 2 cups of coffee on Monday.
문자열의 이 부분은 그대로 남고
변하지 않습니다.
수량은 자유롭게 변하고
가장 최신 값을 가지는 반면에요.
Android Studio에서
시도해보겠습니다.
수량이 우리가 MainActivity에서
이미 선언한 변수가 되었으므로
저는 이것을 submiOrder
메소드에서 바로 사용할 수 있어요.
Total Item Count 같은
문자열을 만들 겁니다.
수량을 더하고, coffees를 적죠.
이건 가격과 그다지 상관은 없지만
변수와 문자열을 연결짓는
방법을 보여드리고 싶어요.
어떻게 보이는지 알기 위해
이걸 실행해봅시다.
제가 수량을 바꾸고
주문 버튼을 누르면 이걸 보여주죠.
Total Item Count, 3 coffees.
3 전후에 공백을 넣는 걸
잊어 버렸네요.
가서 그걸 넣읍시다.
여기 공백을 추가해서
수량 바로 옆에 나타나게 할 거예요.
여기 수량이 큰따옴표
안에 있지 않은 게 보이죠.
이게 거기 있었다면 이건 그 수량을
그대로 화면에 보여줬을 겁니다.
하지만 우리는 변수 값을 원하기에
따옴표를 넣지 않았어요.
이제 이건 추가 공백이 있어요.
실행해서 옳은지 봅시다.
수량을 3으로 바꾸고
주문 버튼을 눌렀어요.
Total Item Count 3 coffees.
이는 수량 값 전후에
바르게 공백을 가지네요.
뒤로 물러나서 이 코드를 볼 때
압도적일 수 있어요. 모든 곳에
따옴표, 더하기 부호,
이상한 곳에 공백이 있으니까요.
더하기 부호가 없어지고
따옴표 안의 모든 것이
함께 꼭 붙어 있고
수량 변수는 실제 값으로
대체된다고 상상하세요.
이것은 읽기 쉽지 않으므로
여기서 실수하는 건 흔한 일입니다.
열거나 닫는 따옴표를 잊을 수 있고,
더하기 부호를 잘못된 곳에 놓거나
변수를 따옴표 안에 넣을 수도 있죠.
코드를 조심스럽게 읽고
어떤 게 예상되는지 확실히 하세요.
수학 식도 쓸 수 있습니다.
수량 곱하기 5를 괄호에 넣으면
이것은 하나의 정수 값을 바뀌고
Price에 연결될 것입니다.
문자열 더하기 정수는
정수로 바뀌고 그것은
변수 priceMessage에 저장되고
화면에 보여질 겁니다.
이것을 제 기기에서 실행할 때
Price 15가 나오네요.
달러 기호를 원하거나
보여질 통화 기호를 원한다면
이렇게 문자열 literal의
일부로 만들 수 있어요.
정수는 이 숫자 부분만 갖고
통화 기호는 갖지 않죠.
이걸 제 기기에서 실행하고
주문 버튼을 누르면 이제
통화 기호가 보이네요.
제가 보여준 패턴을 따라
진행해 보고
submitOrder
메소드를 수정하세요.
화면에 다른 메시지를
표시하는 연습을 하는 겁니다.
먼저, 주문 버튼을 누를 때
Amount Due $10을
화면에 출력하세요.
그게 작동하면, 이걸 바꿔서
주문 버튼을 누를 때
이 문자열을 출력하게 하세요.
각각 다른 문자열에서
같은 것을 반복하세요.
한 번에 화면에서 이 문자열
중 하나만 보여야 해요.
문자열을 변수들과 연결해서
수량과 가격 변수가
수량 picker에 기반해
정확하도록 만드세요.
이를 5잔의 커피 수량으로 바꾸면
amount due는 $25가
되어야 하죠.